---
title: "性能"
date: 2024-03-10T13:41:58+08:00
lastmod: 2024-03-10T13:41:58+08:00
author: ["lizhi"]
keywords: 
- 
categories: # 没有分类界面可以不填写
- 
tags: # 标签
- 
description: ""
weight:
slug: ""
draft: true # 是否为草稿
comments: true # 本页面是否显示评论
reward: false # 打赏
mermaid: true #是否开启mermaid
showToc: true # 显示目录
TocOpen: true # 自动展开目录
hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
disableShare: true # 底部不显示分享栏
showbreadcrumbs: true #顶部显示路径
cover:
    image: "" #图片路径例如：posts/tech/123/123.png
    zoom: # 图片大小，例如填写 50% 表示原图像的一半大小
    caption: "" #图片底部描述
    alt: ""
    relative: false
---


## HTML 性能

访问网站第一步就是接收网页`HTML`的响应。首字节时间 (TTFB)是我们需要关注的点。

### 尽量减少重定向


### 缓存 HTML 响应

缓存 `HTML` 的方案一般都是采用 **协商缓存**:

使用 ETag 或 Last-Modified 响应标头：

- ETag（也称为实体标记）标头是一个标识符，用于唯一标识所请求资源，通常使用资源内容的哈希值。
每当资源发生变化时，都必须生成新的 ETag 值。在后续请求中，浏览器会通过 If-None-Match 请求标头发送 ETag 值。如果服务器上的 ETag 与浏览器发送的 ETag 匹配，服务器会返回 304 Not Modified 响应，浏览器则会使用缓存中的资源。虽然这仍然会导致网络延迟，但 304 Not Modified 响应比整个 HTML 资源小得多。
- Last-Modified 标头的运作方式与之类似，即包含一个包含资源上次更新日期和时间的响应标头。

### 压缩

> 基于文本的响应（例如 HTML、JavaScript、CSS 和 SVG 图片）应进行压缩，以减小通过网络传输时的大小，从而加快其下载速度。最常用的压缩算法是 gzip 和 Brotli。Brotli 比 gzip 提高了约 15% 到 20%。


- 动态压缩: 动态压缩会在请求资源时压缩资源，有时甚至在每次请求资源时压缩资源,HTML 资源（尤其是为经过身份验证的用户动态生成的资源）应动态压缩。
- 静态压缩: 静态压缩会提前压缩文件，因此在收到请求时无需执行压缩。静态压缩消除了压缩本身涉及的延迟时间，在使用动态压缩的情况下，这可能会增加服务器响应时间。JavaScript、CSS 和 SVG 图片等静态资源应动态压缩。

### 使用CDN

> 内容分发网络 (CDN) 是分布式服务器网络，服务器从源服务器缓存资源，反过来再从物理上更靠近用户的边缘服务器传送资源。在距离用户较近时，可以缩短往返时间 (RTT)，而 HTTP/2 或 HTTP/3、缓存和压缩等优化技术则可以让 CDN 更快地提供内容，而不是从源服务器提取内容。在某些情况下，使用 CDN 可以显著改善网站的 TTFB。

[CDN](https://web.dev/articles/content-delivery-networks?hl=zh-cn)

### 关键资源加载

浏览器以流式方式处理 HTML。浏览器一旦获取网页 HTML 的任何部分，就会开始对其进行处理。然后，浏览器就可以（并且通常确实）决定先呈现网页，然后再接收网页的其余部分 HTML。

重要的是，在首次渲染时，浏览器通常不会等待：

- 所有HTML
- 字体
- Images
- `<head>` 元素外（例如，位于 HTML 末尾的 `<script>` 元素）之外的非阻塞渲染的 `JavaScript`。
- `<head>` 元素外或media 属性值不适用于当前视口的 CSS，不会阻止内容渲染。







